السلام عليكم ورحمة الله. هل كورونا مؤامرة أم لا؟
السلام عليكم مرة أخرى، هذه الحلقة سيكون فيها كثير من المعلومات، وأنا ما كنت أريد أن أفتح هذه السيرة أصلا
لأنني سبق أن ذكرت على صفحتي بأن التحقق من كونها مؤامرة ليس بالأمر السهل حاليا. كلا الأمرين محتمل.
لكن خلال الأيام الماضية، عشرات الرسائل تأتيني محملة بفيديوهات عن شخصيات مشهورة ترجح أنها مؤامرة.
فاضطررت في النهاية أن أبحث في الموضوع، حتى آتيكم الآن بخلاصة ما توصلت إليه
أرجو أن تركزوا معي لأنه لدينا الآن الكثير من المعلومات والتفاصيل.
سأوجز لكم سبع نظريات أو احتمالات، ونبحث في كُل واحدةٍ منها على حِدة.
الفرضية الاولى تقول أن فيروس كورونا المستجد قد تم اخذ براءة الاختراع فيه من أحد الباحثين
لما بحث في الموضوع، تبين لي أن براءة الاختراع هذه هي لكورونا القديم الذي كان سنة 2015
وليس الفيروس المستجد الذي ظهر حاليا بعد سلسلة، على الارجح، من الطفرات الجينية
وتبين لي أن هناك دراسة نُشِرَتْ في مجلّة "Nature medicine"
وقام فيها الباحثون بدراسة مقارنة لِسلاسِل الجينوم للفيروس الجديد مع فيروسات اخرى من نفس عائلة الكورونا
وتبين أنه بين جينوم هذا الفيروس وأقرب أقرانه، اختلاف بنسبة تزيد عن عشرة بالمائة 10%
أي ما يزيد عن 3000 حرف من مجموع سلسلة الجينوم
وأيضا تَوَزُّع هذه الاختلافات يأتي في أماكن مُتعدِّدة
فكما يقول الباحثون، من المستحيل أن يكون هذا قد صمم بالمختبر أو على الاقل من شبه المستحيل، فالأمر مستبعد.
الفرضية الثانية هي نظرية "المليار الذهبي"
وهذه النظرية يتداولها الكثير من الروس تحديدا وأيضا هناك الكثير من العرب الذين  يصدقونها
وأنا لا استبعد أن يكون فيها شيء من الصحة ولكن ليس لدينا أي وثيقة توثق فعلا أن هناك خطة أو حتى فكرة بأن يُقتل ستة مليارات من البشر كي يبقى مليار واحد
مثلا قناة  "روسيا اليوم" (ٌRT) المدعومة من الحكومة الروسية والتي تروج للكثير من نظريات المؤامرة وتعتقد أن الغَرْب يريد أن يدمر روسيا
هذه القناة كان فيها تقرير يقول: "إن سكان بلدان المليار الذهبي (وهي الدول الغنية في الغرب بالإضافة إلى اليابان وأستراليا)، يشكلون 15% تقريبا من البشرية, لكنهم يستهلكون 75% من مواردها ويرمون في البيئة المحيطة بهم 75% من النفايات".
وإذا كان كل البشر (أي أكثر من 7 مليارات) يريدون العيش بنفس مستوى معيشة الامريكيين والاوروبيين، فكل موارد هذه الكرة الارضية لا تكفي،
بل سنحتاج إلى سبع كواكب حتى  يعيشوا بنفس المستوى.
وأنا لدي تحفظ على هذا الكلام فليس هناك دليل عِلْمي عليه،
بل هناك الكثير من الموارد غير المستغلة أصلا؛ ولكن حتى لو كان صحيحا، فأين الدليل على ان هؤلاء المليارات سيقتلون؟!
الذي ينظر لهذه النظرية يقول إن الحروب العالمية والأوبئة وكل ما نراه من كوارث، وراءه الماسونية والمتنفذون حتى يقتلوا هذه الاعداد الزائدة ويبقى هناك فقط مليار ويحكمهم النخبة
ولكن كما نرى فكل هذه الاوبئة بما فيها الحربين العالميتين وعشرات الملايين من القتلى الذين ماتوا فيها، لم يغير شيئاً
مازالت نظرية "مالطوس" للانفجار السكاني (على ان البشرية تتزايد بمتوالية هندسية) قابلة للفهم و للتطبيق حتى الان
. لكن خوفهم من انقراض الاوروبيين هو لان اصلا الشعب لا يريد ان ينجب كثيرا، بسبب تغير الثقافة.
ولا ننسى ان روسيا لا تقل وحشية عن الغرب. ستالين (J.Staline)  بحد ذاته قتل عشرة ملايين من شعبه وليس فقط من دول اخرى
وأيضا "بوتين" (V.Poutine)  ارتكب الكثير من المجازر في سوريا ولا يزال.
فهم ايضا (روسيا)، لا مانع لديهم من ارتكاب اِبادة جماعية إذا كان في ذلك تحقيقاً لمصالحهم.
لكن ايضا لدينا ادلة ويجب ان تُؤخذ بعين الاعتبار.
مثلا: "هنري كسنجر" (H.Kissinger)  وزير الخارجية السابق لأمريكا، قدّم دراسة في عام 1974 ومن اهم بنودها ان العالم الثالث يتطور بشكل يتعارض مع مصلحة أمريكا.
ولدينا فيلم وثائقي مهم عرضته القناة الالمانية (DW)  وهي قناة ليبرالية وليست ممن يتبنون نظرية المؤامرة اصلا.
هذا الفيلم بعنوان "تراجع عدد النساء في آسيا"
وتحدث عن دراسة " كاسنجر" (Kissinger)  وعن مخطط كانت ترعاه شركات مثل "روكفيلر" (Rockefeller) و "فورد"  (Ford)  لتعقيم النساء في الهند والصين وكوريا الجنوبية
يعني قطع نسلهم !
في النهاية نجد ان هذه الخطة لم تؤدي الى نتيجة كبيرة , لكن الان لدينا ما يؤكد ان أن لديهم هدف لتقليل عدد كثير من الناس خارج دولهم اي من الشعوب الاخرى
من المُلفِت فعلا أن قناة  DW حذفت هذا الفيلم من يوتيوب
لكن بعض الناس سجلوا هذا الفيلم و عرضوه، و أنا سأضع لكم رابطه في أسفل الفيديو. و أرجو بشدة أن تشاهدوه كاملا !
مؤسساتهم توجد حتى اليوم في قلب نيويورك مثل مؤسسة "فورد" (Ford) ومؤسسة "روكفلر" (Rockefeller)  ومؤسسات خاصة باسم مجلس السكان
من هنا تقوم مثل هذه المؤسسات بنشر الخوف من الانفجار السكاني وتقود إجراءات عالمية للحد من أعداد السكان في البلدان النامية
كان "هنري كسنجر"(H.Kissinger) وزيَر خارجيّةِ الرئيس "جيرالد فورد" (G.Ford)
وفي وثيقةٍ خضعت للسرية طويلا، دعا " كسنجر" في عام 1974 الى تقليص كبير في عدد سكان البلدان النامية،
واعتبر الاجهاض أداة لا يمكن الاستغناء عنها في السيطرة على السكان
لكن مع ذلك، لو صحت فكرة ان كورونا، بحد ذاته، كوباء هو مؤامرة لقتل الكثير من الناس فهذا لا يعني انه جزء من مؤامرة المليار الذهبي.
لأنه بحسبة بسيطة : كما تؤكد المصادر, سكان العالم اليوم يفوق السبع مليارات والسبع مائة مليون، و تقول الاحصائيات اليوم ان كورونا يقتل تقريبا 3٫5٪ من عدد المصابين
إذن لو افترضنا ان البشرية كلها ستمرض وهذا مستحيل طبعا لأنه لا يوجد وباء ينتشر بين كل الناس، حتى لو عرضناهم للفيروس فهناك من مناعته قوية ومن لا ينقل المرض للآخرين؛
ولو افترضنا مع ذلك ان المرض انتقل الى 7 مليارات و700 مليون انسان،
فهذا يعني مقتل 270 مليون: يعني أكثر من ربع مليار بقليل، اي لا يصل المليار الواحد حتى، فما بالك بقتل 6 مليارات ليبقى مليار واحد؟
إذا للخلاصة : انا أؤيد ان هناك فعلا مخططات لقتل الكثير من الناس والتخلص منهم،
لكن هذا لا يعني بالضرورة ان كورونا هي جزء من هذه المؤامرة وايضا لا يعني بالضرورة ان نظرية "المليار الذهبي" صحيحة.
بالمناسبة لدينا ايضا تطبيقات تاريخية بان الأوروبيين قتلوا ملايين الناس في امريكا الشمالية قبل تأسيس الولايات المتحدة وكندا
وقتلوا ايضا اعدادا هائلة من السكان الاصليين في استراليا
وانصحكم هنا بمؤلفات الدكتور "منير العكش" الذي ألف سلسلة عن هذا الموضوع واهم جزء منها "امريكا والإبادات الجماعية"
وبالمناسبة "منير العكش" هو بروفيسور يقيم بالولايات المتحدة الامريكية منذ عقود.
فرضية الثالثة : فرضية "غاز السارين"
هذه أسخف نظرية رايتها حتى الان ولكن تداولها الكثيرون واعتقد انها كانت متداولة في بداية ظهور الوباء
تقول هذه النظرية انه قد انتشر "غاز السارين" في سماء العديد من الدول على إثر خطأ في تجارب في مختبر امريكي في افغانستان،
وانه لا يوجد شيء اسمه فيروس "كورونا" اصلا بل هو مجرد تغطية على هذا الامر.
الرد على النظرية يكون ببساطة : ان "غاز السارين" إذا استنشقه الناس بكمية كبيرة فسيموتون خلال ساعات وليس بعد ايام
وأيضا لا يبقى هذا الغاز في الهواء فترة طويلة حتى ينتقل من افغانستان الى الصين.
والأهم ان اعراض "كورونا" التي نراها بأعيننا تختلف تماما عن اعراض استنشاق "غاز السارين"
اذن هذه فرضية ساقطة اصلا ولا تستحق التداول.
الفرضية الرابعة : فرضية "بيل غايتس" (Bill Gates)
والرد على هذه الفرضية (منقولة من جريدتي "النهار" و USA TODAY")
لدي باختصار هنا ثلاثة اسئلة :
السؤال 1 :  هل تنبأ "بيل غايتس" (Bill Gates)  بوباء مميت وضخم سيجتاح العالم ويقتل 30 مليون انسان خلال 3 أشهر؟
هذه أول فرضية
والجواب هنا هو: بالفعل "بيل" قد تنبأ في عام 2018 بانه يعتقد بان العالم بحاجة للاستعداد لوجود اوبئة كبيرة  وبنفس الطريقة الجدية التي يستعد فيها للحروب.
وقال انه ينصح بإجراء محاكاة للتدريب على ذلك حتى تستعد الدول والشعوب لوجود اوبئة كبيرة،
وهذا يتضمن إجراءات الحجر الصحي وغيرها للحد من الذعر الذي سيحدث لو فعلا تحقق سيناريو كهذا.
كما هو واضح : رجل يتحدث بشكل علني للناس ليستعدوا لوجود وباء
فلو انه كان جزءًا من مؤامرة بتصنيع هذا الفيروس او نشره بين الناس، فلماذا اذن يقول للناس "استعدوا" ؟
السؤال 2 : هل نظمت مؤسسة "بيل غايتس" الخيرية محاكاة تقول بان 33 مليون انسان سيموتون في خلال الاشهر الستة  الاولى من وباء قادم؟
الجواب: بالفعل مؤسسة "بيل غايتس" كانت جزء من محاكاة او تدريب باسم "Event 201" في تشرين الاول 2019  اي تقريبا قبل شهر ونصف من ظهور الوباء.
وهذا كان بتنظيم مركز جونز هوپكينز للأمن الصحي (Johns Hopkins Center for Health Security) وبرعاية المنتدى الاقتصادي العالمي
كان هذا تطبيق لنفس النصيحة التي نصح بها قبل سنة
لما قال انه من اللازم ان نقوم بمحاكاة (تدريب) حتى نتدرب على الحجر الصحي والإجراءات.
مركز "جونز هوپكينز" للأمن الصحي رد في بيان وقال: "نحن صرحنا بوضوح بانه لم يكن تنبئًا بلْ كان استعداداً لأمر قد يحدث في اي لحظة"
قالوا ايضا انهم لم يتنبؤوا بان هناك 65 مليون انسان سيقتلون
وأصلا السيناريو الذي كانوا يستعدون له هو انه : هناك وباء سينتشر من مزرعة لتربية الخنازير في البرازيل
وسيقتل هذا العدد من الناس لو انتشر في أنحاء العالم.
إذن أنا لا استبعد أنها مصادفة . بل من الجيد فعلا انهم استعدوا لذلك
ليس لدينا اي دليل على انه كان استعداداً لشيء هم كانوا  يعرفون انه سيحدث مستقبلا.
وكان يبث هذه الاستعدادات والبرامج على موقعه، وكل من يريد ان يشاهدها يجدها على الانترنت.
السؤال 3 : هل قال "بيل غايتس" ان اللقاحات هي واحدة من السبل لخفض مستويات سكان العالم؟
الجواب بالرجوع الي تصريحاته المعلنة، فهو كان يقول :
"اننا لن خلال نتائج جيدة للغاية في اللقاحات الجديدة والرعاية الصحية وتحديد النسل، يمكننا تقليل عدد سكان العالم ب نسبة 10% الى 15%"
اذن ليس لدينا اي دليل على ان "بيل غايتس" هو جزء من مؤامرة  "كورونا" إن وجدت. سواء بتصنيع الفيروس او حتى بنشره.
فرضية الخامسة :  فرضية الدكتور "ڢيرنون كولمان"
هنا لدينا فيديو تمَّ تداوُلُه ايضاً وكان قد صُوِّر في 16 مارس، هو طبيب بريطاني متقاعد الان وعمره 74 سنة
انا بحثت عن هذه الشخصية وسأعطيكم الخلاصة الان :
هو  لديه أكثر من 100 كتاب ويروج لنفسه على أنه مؤلف ومشهورة لكن معظم مؤلفاته ليست في الطب تحديدا
والذين روجوا لهذا الفيديو ركزوا على أنه طبيب، لكنه في بريطانيا يعتبر من أعداء  مهنة الطب اصلاً
من اهم المعلومات عن هذه الشخصية أن له كتاب بعنوان"How To Stop Your Doctor Killing " بمعنى "كيف تمنع طبيبك من أن يقتلك؟" ونشر في 1996
يقول في هذا الكتاب: "الشخص الأكثر احتمالا لقتلك ليس لِصًّا أو ضارًّا أو قريبا مختلاًّ أو سائقاً مَخْموراً بل هو طبيبك"
يعتبِر بأن هذا الكتاب سيُعلمك كيف تحمي نفسَك دون أن تذهب لطبيب حتى لا يَقتلَك.
هناك الكثير من الدعاوى والمشاكل التي أشْهَرت الكتاب لمّا رُفِعَتْ ضِدّ هذا الطبيب وحاولوا ان يمنعوا نشره لأنه كان مُضلِّلاً
وبالفعل لقد مُنِع من النشر ولو جزئيا لكن هذا أدى في بالنهاية إلى شهرة هذا الشخص
الآن لدينا فيديو اشتهر لهذا الدكتور يقول فيه، باختصار:
"لماذا لم يعلنوا عن موت 162 ألف (162.000) شخص في العالم من الإنفلونزا العادية على مدى 3 أشهر الماضية، لكنكم صَدَّعْتُم رّؤوسنا الآن بالإعلان عن موت تسعة آلاف (9000) شخص فقط"
لاحظوا هذا الرقم : 9000 شخص ماتوا في كورونا وهو يقارنه مع ضحايا الانفلونزا 45 مليون شخص يصاب بها حول العالم  كل سنة
يموت منهم ما بين 250 ألف (250.000) الى 65 ألف (650.000) كأقصى تقدير
حسناً، لِنرى الآن بعد أسبوعين من كلامه كم زادت هذه الاحصائية
الآن نحن في نهاية شهر مارس لدينا أكثر من 33 ألف (33.000) قتيل وأكثر من سبعمائة ألف (700000<) شخص مصاب حول العالم
وهذا خلال فترة قصيرة جدّا والمرض ينتشر بسرعة في 183 دولة حتى الان
وهذه الارقام الرسمية المعترف بها م ن الدول، أما الارقام الحقيقية فيه بعشرات الاضعاف على الاقل
كمثال لدينا "مصر" بنفس تاريخ تصوير هذا الفيديو (16 مارس 2020) كانت الدولة تعترف بمائة وخمسين (150) مصاب فقط
لكن في دراسة كندية بإحدى الجامعات كان هناك تقدير بأن مصر فيها أكثر من تسعة عشرة ألف مصاب (19000)
طبعا كأي دولة عربية، وزارة الصحة المصرية أنكرت ذلك.
لذلك أنا لا أرى أن هناك تهويل أو مبالغة في الموضوع، ربما الإجراءات في بعض الدول فيها مبالغة،
لكِنَّ التضاعف أُسّي لهذا المرض ونسبة القتل 3.5% على الاقل وهذه نسبة كبيرة
مثلا حتى نقارن انفلونزا الخنازير في 2009، كانت نسبة الوفاة 1 في الالف تقريبا وهي نفسها مع فيروس الانفلونزا الموسمية العادية
اما فيروس السارس (SARS)  الذي انتشر في 2002 فقد كانت النسبة عالية وهي 9.6% لكنه لم يكن بنسبة الانتشار نفسها مع ان نسبة القتل كبيرة
مشكلة كورونا الان هي ان الاعراض لا تظهر إلا بعد فترة
عندما لا يكون الناس على علم بأنهم مرضى وينشرون المرض بين الكثير من الناس، فهذا أخطر ما فيه الان
على أي حال الدكتور "ڢيرنون كولمان" مُنزعِج في، هذا الفيديو، من نشر الذعر بين الناس
من اهم الافكار التي يقولها مثلا: "أن الحكومة البريطانية تستهدف كبار السن وتحبسهم في البيت حتى لا يذهبوا للأطباء ويموتوا"
لكن الان صار الحجر منتشر بين كل فئات الشعب فإذن هو لا يستهدف العجائز فقط
يقول أيضا : "الحكومة تطلب من الناس الحبس بالبيت لمدة أسبوع مع أن حضانة الفيروس هي 28 يوما، فلا جدوى إذا من هذا الطلب"
والرد: إن الحجر الصحي صار إلى أجل غير مُسَمّى
يقول أيضا: "هناك أجندة خفية عالمية الهدف منها شيطنة المسنين والتخلص منهم، والمثال هو أن بريطانيا لا تعالج المسنين الذين يحتاجون لعمليات تحميهم من العمى"
والرد : ما العلاقة بين أن تقول "نريد ان نحجر هؤلاء الناس بل نحجُر كل فئات المجتمع" وبين أن تشيطن هؤلاء المسنين؟
لأن كما قلنا فإن كل الحكومات تحجر على كل الناس وليس فقط على المسنين
أيضا يَختِم الفيديو بالقول أنّه يعتقد أن اللقاح الذي سيكتشف لاحقا سيصبح إجباريا، وأن هذا جزء من المؤامرة لأنها ستكون مؤامرة اقتصادية لبيع هذا الدواء
على اي حال، هذا لم يحدث حتى الآن.
في نهاية الفيديو، يدعونا لزيارة موقعه لاكتشاف المزيد من الحقائق والتفاصيل والمُستجدّات التي ستحدث ليعلق عليها مع هذا الوباء
ويقول إن الدخول لهذا الموقع ليس مُربِحا بل هو مجاني
حسنا، أنا دخلت على موقعه وأول ما وجدت هو صفحة ترحيبية تتحدث عن شهرته وأن كل الصحف تتناول هذه الشخصية، وايضا يروج كثيرا لكتبه
صحيح هو لا يبيعنا إياها بالإجبار، ولكن هو كأي شخصية غربية، وهم ليست لديهم مشكلة اخلاقية في ذلك، أنك بالنظام الرأسمالي تُروِّج لنفسك و تُسَوِّق نفسَك كأنك سِلعة
مثلا يقول في الصفحة الترحيبية : لماذا هو الكاتب رقم 1، وهناك خمسين سبب
مثلا: لأنه حذّر مبكرا من ان التدخين السلبي يسبب السرطان وحذر مبكرا من أن الموبايل يسبب السرطان و حذر أيضا من خطر جنون البقر.. إلخ.
على أي حال، أنا توجهت بعد ذلك إلى الصفحة التي يقول فيها أنه يتتبع تحديثات المرض حتى يُحدِّث كلامه القديم في ذلك الفيديو
لديه رسالة منشورة بتاريخ 25 مارس أي بعد تسعة(9) ايام من ذلك الفيديو وبعنوان "كنت على حق"
يقول أنه لما جرّب أن يجري الفحص في بريطانيا وبدأ بالاتصال بالجهات المختصة لم يجد سوى البيروقراطية و المماطلة،
واعتبر هذا كدليل على انهم يريدون فعلا شَيْطنة المسنين و حتى قتلَهم
وأنه لما كان يرسل بريدا إلكترونيا كان لا أحد يرد علي ويضيع هذا البريد
ثم يقول : "قضيت, اليوم,  أعماراً (مدة طويلة) وأنا اتصل بالخط الساخن للإبلاغ عن نفسي أنني شخص مُسِن وبحاجة لِلفَحْص،
ويقارن بين ذلك وبين لو أنه اتصل بمكتب الضرائب فلكانوا َردوا على اتصالاته لأنهم يريدون النقود
لكن حين تَتّصِل مِن اجْل أنْ يفحصوك فلن يًرُد احَد.
هذا ليس فقط في بريطانيا ولكن في العديد من الدول الأوروبية الموبوءة الآن
لأنهم لا يتوفرون على اماكن شاغرة في المستشفيات ولا على اشخاص للرد على كل هذه الاتصالات.
الكثير من الشعب موبوء والكثير منهم خائف على نفسِه
لذلك أصبحوا يطلبون حتّى مِمّن تظهر عليه اعراض المرض بأن يَحْجُر على نفسِه في بَيتِه لأنهم لا يملكون مكانا له في المستشفى
وهذا لا يدل، بالضرورة، على ان هناك مؤامرة
هو ينتقد اشياء كثيرة منها أن الموظفون المسؤولون عن صناديق الدفع في المحلات التجارية يجب أن يعزلوهم ويفحصوهم على الدوام،
ينتقد إغلاق المنتزهات وضياع فرصة الرياضة و أن  هذا سيؤدي إلى ارتفاع نسبة السمنة والسكري؛
وفي اخر نقطة يقول : "انا سئمت من النقد غير المنطقي وغير العادل والسام من الأشخاص الذين لديهم آراء جيدة وتكوين، ولكن لديهم الكثير من التحامل والقليل من المعرفة".
يعني أنه من كثرة ما تعرض للانتقادات على فيديوه السابق فصار يتعرض للتنمر كما يبدو،
نحن لسنا جزءا من هذا التنمر ولكن هو نفسه يقول انه اعتاد على هذا الكلام طوال ثلاثين سنة ولكنه الان بحاجة للراحة
خلاصة الكلام : كل كلامه هو عبارة عن انتقاد لأسلوب الحكومة في احتواء المرض وليس فيه أي دليل على أنها جزء من  مؤامرة.
والمفارقة انه لم يذكر شيئاً عن التضخم الهائل في عدد المصابين خلال تسعة أيام فقط
ولم يذكر أيضا أن رئيس الوزراء ووزير الصحة وولي العهد في بريطانيا أصيبوا بهذا المرض. يعني المرض الان وصل للحكومة وللقصر الملكي
إلاّ إذا كان هذا الخبر بذاته كذبة، وإن لم يكن فالحكومة نفسها هي أكثر المتضررين من هذا المرض
فأهم شيء حتى لو قلنا ان بريطانيا تريد ان تقتل كبار السن لأنهم يكلفونها الكثير، فهذا يعني انها سوف تضحي بمليارات الدولارات أثناء الحجر الصحي وتعطيل مصالح الناس وإغلاق الاقتصاد حتى تقتل بعض المسنين.
وأيضا لو افترضنا انها مؤامرة،
فهل من المعقول ان تكون كل حكومات العالم التي تطبق نفس الإجراءات، تتسبب لنفسها بإفلاسات وعجز في الميزانية فقط من أجل تمرير هذه المؤامرة؟
على أي حال أنا انزعجت ايضا من أن البعض صدقوا هذا الفيديو ونشروه، بما فيهم الدكتور "حاكم المطيري.
الفرضية السادسة: تحليلات "ديفيد آيك"  ( David Icke)
هذه الشخصية لازم أن أحكي عنها في أكثر من فيديو. وسأعطيكم خلاصة عنها قبل أن أتحدث على الفيديو.
ولد "دايفد آيك" في 1952، هو كاتب مشهور كان متحدث باسم حزب "الخُضْر" البريطاني وكان مقدم برامج تلفزيونية، منها برامج رياضية
وفجأة في يوم من الايام قال أنه هناك وسيط روحي قال له أنك أنت تتحدث مع الآلهة أو مع كائنات خرافية
فهو في النهاية ككل اقطاب العصر الجديد (حركة العصر الجديد / New Age)  يتواصل مع الجن والشياطين و لا يخجل من التحدث عن هذا بكل التفاصيل.
مثلا في كتابه "حكايات من حَلَقة الزمن"  يقول أنه كان يستعمل مخدِّر "اياهواسكا" المشهور في أمريكا الجنوبية
وبعد أن استخدم هذا المخدِّر صار يسمع الأصوات و دخل في الغيبوبة المعروفة عند الفرق الغنوصية الباطنية
و في النهاية هو شخص ملحد و يزعم انه يتصل بالكائنات الفضائية و تعطيه بعض المعلومات.
نظرته للكون هي أنه هناك عدة أبعاد في هذا الكون والوجود وهناك كائنات من الزواحف المُتطَوِّرة والذكية و العبقرية
بعضها يعيش في كواكب بعيدة أو في أبعاد مختلفة وبعضها يعيش في وسط الأرض المُجوَّفة
أي أن الكرة الأرضية مجوفة وتعيش في الداخل هذه الكائنات المتطورة و هؤلاء متحولون و يغيرون في أشكالهم (كما نعتقد نحن أن الجنّ يغير من شكله)
يقول أن من هذه الكائنات نفسها هناك شخصيات سياسية بم فيهم "بيل كلينتون" مثلا.
هذه الخرافة موجودة في كتابه "السر الأكبر" وهو متوفر ومطبوع ومترجم للغة العربية.
و أنا عانيت كثيرا وأنا اقرأ هذا الكتاب المليء بالخرافات
وحتى الكثير من المؤمنين بنظريات المؤامرة مثل "مارك دايس" (Mark Dice) المشهور بقناته للتحذير من الماسونية قد خصّص فيديو للرد عليه وأهم ما فيه حين يقول ل «ديفيد آيك": "ما الدليل على كل ما تقوله؟"
على اي حال فنحن نعتقد أن "ديفيد آيك" هو جزء من المؤامرة الكبرى
صحيح هو ضد الماسونية والجمعيات السرية، لكنه يقدم البديل المثالي للمعارضة
يعني إما ان تكون خاضعا ل لمؤامرة الماسونية أو إذا كنت صاحيا وواعيا بها فكن مثل "ديفيد آيك"
و كن جزأ من المؤامرة بالتواصل مع الشياطين و لا تحصل على المعارضة إلا من الشياطين أنفسهم. وكن جزأ من حركة الجزء الجديد.
حتى نعود إلى موضوع كورونا، فهذه الشخصية في تاريخ 18 مارس سُجِّلَت معه مقابلة مشهورة وأرسلها لي الكثير من الناس
لم يكن عندي رغبة أصلا في الرد على هذا الشخص ولكن لأنها انتشرت فقد أصبح الرد عليها لازما. سأعطيكم خلاصة الأفكار وسأرد على كل واحدة منها على حدة.
يقول إنه منذ ثلاثين سنة وهو يحذر من هذه المؤامرة التي بدأت تتكشف الآن وأن هناك طائفة سِرّية (Culte)
(سأتحدث إن شاء الله في حلقات لاحقة عن مفهوم الطائفة المغلقة "Culte"  وهي طوائف دينية لديها زعيم وتروج لأفكارها بشكل مغلق وليس سِرّي)
يقول ان هذه الطائفة تحكم العالم عن طريق الزواحف وسواء كانت في الصين او في امريكا فلديها أهداف واحدة.
وأنا جزئيا أوافقه ولكن ليس على كل هذه التفاصيل
ليست زواحف بل هناك فعلا متنفذين عن طريق الجمعيات السرية والماسونية يتحكمون في اقتصاد العالم
ولكنهم ليسوا آلهة وليسوا قادرين على السيطرة على كل شيء
النقطة الثانية هي أنه يسخر من فكرة أن كل ما يحدث هو صدفة، بل يجب أن يكون موجهاً.
الرد هنا ان هذا احتمال وارد : ممكن ان يكون صدفة فعلا ويمكن ان يكون مؤامرة.
فالمشكلة لدينا (كما اقول دائما) لدينا عقلية اللامؤامرة التي ترى في كل شيء صدفة، وعلى ضدها لدينا عقلية المؤامرة التي لا تؤمن بوجود أي صدفة على الاطلاق.
لكن نحن علينا ان نبحث بشكل موضوعي في أي حادثة، في أي وباء، في أي مصيبة حتى ولو كان ظاهره يؤدي إلى أنه مؤامرة فهذا لا يعني بالضرورة على انه جزء من المؤامرة
في الفكرة الثالثة يقول انه يشكك في كل كلام يأتي من السلطة ويشكك في ارقام ضحايا كورونا ويشك اصلا في وجود فيروس كورونا
ممكن ان يكون مرضا آخر، لكن باختصار هذا الفيروس منتشر في كل مكان ومختبرات العالم كلها قادرة على ان تفحص وتتأكد فكيف يمكن إخفاء مؤامرة كهذه؟
ثم يضرب مثالا بفيروس 2017 لما اصيب 45 مليون إنسان ومات 61 ألف فقط ولم تحدث هذه الهيستيرية التي تحدث الآن.
طيب باختصار: إذا كان ما حدث وقتها لم يؤد الى الهستيرية فلماذا الهستيرية الآن؟
لماذا لم تكن في السابق مؤامرة والآن مؤامرة؟ وكما نرى الارقام تزيد بشكل أسّي فمن الطبيعي اذن اتخاذ هذه الإجراءات.
يقول ايضا ان الهدف هو تدمير النظام الاقتصادي العالمي وليس قتل الناس؛ وأن ما حدث في 2008 ليس شيئاً مما يحدث الآن
يقول ان الهدف هو تدمير الشركات الصغيرة لتتضخم شركات كبرى مثل "أمازون" التي تبيع بضاعتها عبر الانترنت
أنا جزئيا أرى ان هذا الكلام ممكن ان يكون صحيح، لكن ليس بالضرورة ان "كورونا" هي جزء من هذه المؤامرة.
يقول أيضا :  "بما أن الدول تقول ان لا تتداولوا الكاش او العملة النقدية، فهذا يؤدي إذن الى انهم يريدون الترويج للعملة الالكترونية التي هي جزء من المؤامرة"، وهذا أيضا ليس هناك اي دليل عليه
ثم يقول أن النظام لا يهتم اصلا بكبار السن (ويذكر العديد من الامثلة) والآن هذا النظام (او المؤامرة) يَتحَجَّج بهؤلاء الكبار لتدمير النظام الاقتصادي. (أجبنا على هذه النقطة سابقا)
يقول بعدها : "الفيروس ينتهي لوحده، فلماذا إغلاق الشركات وإفلاس الناس؟"
طيب، في التاريخ كانت هناك الكثير من الاوبئة، فلماذا لا يقتنع بأن تلك مؤامرة و يظن أن هذه (كورونا) مؤامرة؟
أم انه يعتقد أن الزواحف موجودة من آلاف السنين وهي التي تحكم وهي التي تُوجِدُ هذه المؤامرات وهذه الأوبئة على مَرِّ التاريخ
. لكن أين الدليل على كل هذا؟   إلاَّ إذا كان الصوت الخفي الذي يأتيه، هو الدليل.
سأله المذيع بعدها : "ماذا تقول عن الموتى والمستشفيات في إيطاليا، أليس هذا حقيقة؟ هل هذه كلها مسرحية؟
وهنا كما يفعل دائما، يتهرب من الكلام ويمارس "مغالطة رَجُل القش" فيبدأ بالتحدث عن أمور أخرى ويُضيع الكلام كلّه
. ثم يتهم "بيل غايتس" كما قلنا سابقا بأنه يقوم بِتَطْعيم العالم بما يَحُد مِن نَسْلِهِم و بأنه يتابع عبر شركة "مايكروصوفت" التي يملكها أيضا ويرى مَنِ الذي لم يأخذ هذا التَّطْعيم حتّى يُلاحِقَه
أين الدليل على كل هذا الكلام؟
يتحدث ايضا على انه (بيل غايتس) حصل على تقرير من "روكفيلر" ومنتدى الاقتصاد العالمي والامم المتحدة وهذا كله يؤكد على ان هناك مؤامرة
صحيح أن "روكفيلر" كان جزء من المؤامرة التي تريد إنقاص عدد البشرية ( كما في الفيلم الوثائقي ل DW المذكور سابقا)، ولكن ما علاقتها الآن في كورونا؟
ثم يستشهد بقول : "الامير "تشارلز" قال في منتدى "الداڢوس"(Davos) قبل شهرين  أنه في عام 2030 سيحدث نظام اقتصادي جديد
والمفارقة هنا أن الامير "تشارلز" نفسه أُصيب الآن بمرض "كورونا"
إلا إذا كان "ديفيد آيك" يعتقد أنها مؤامرة وأنهم أعلنوا أنه مريض وهو لم يمرض حتى نُبَرِّئه من هذه المؤامرة
. أنا أجد من الصعوبة أن تكون مؤامرة مَحبوكة بهذه الدرجة وعلى هذا المستوى العالمي فعلا. ثم أن نربط بها كل حدث بم فيها كورونا.
ثم يختم هذه المقابلة بالنصيحة بأن لا تعزلوا كل الناس ولا تغلقوا الشركات، وحاولوا أن تعزلوا المسنين فقط الذين يمكن أن يصل إليهم المرض وعالجوهم ولا تتسببوا في إفلاس العالم كله وكل شعوب الأرض.
أنا شخصيا يمكن أن أوافق جزئيا على هذا الكلام، لكنني لست أنا المفتي ولست أنا الخبير الطبي والصحي والاجتماعي والاقتصادي الذي يمكن أن ينصح بهذا الأمر
أما مشكلة "دايفيد آيك" هي أنه (يتصرف على أنه) يفهم بكل شيء بالدين والسياسة والتاريخ والفلسفة والطب وفي كل شيء ولديه حلول لكل شيء ولديه تفسيرات وتأويلات لكل شيء أيضا.
على أي حال، ردّا على هذا الكلام لدينا هنا عدة أسئلة :
1 :  لو افترضنا أن هذا كله سيؤدي إلى انهيار اقتصادي يعتى العالم,
فهل لدينا  دليل على أنه الصين سوف تخرج منه منتصرة أو أمريكا؟ من الذي يحكم على هذا؟
حتى الآن ليس لدينا اي شيء واضح؛ وإن شاء الله سنقدم حلقة لأناقش فيها تطورات و تداعيات هذه  الأزمة على الاقتصاد وعلى السياسة
لكن لحد الآن نحن لا نعرف من المُنتصِر ولا كيف ستكون نهاية هذه الازمة حتى نعرف من الذي كان وراءها إ ذا كانت حقا مصطنعة.
ولا ننس أيضا أن الصين تمتلك أكبر نسبة من سندات الخزينة الامريكية، فانهيار الاقتصاد الامريكي سوف يضر بالصين نفسها.
من مصلحتها أن أمريكا تضعف وتصبح رقم 2 بعدها، ولكن ليس أن تنهار أمريكا.
أيضا الصين تحتاج إلى اسواقٍ تشتري منها بضائِعها في الغرب تحديدا، فليس من مصلحتها تدمير هذه الاسواق. (تبيع الصين معظم سِلَعها في الغرب)
مع ذلك هناك احتمالات واردة، إذا قلنا ان الحرب العالمية الثانية كانت مؤامرة وأنا لا استبعد ذلك
فهذه المؤامرة أدت إلى تدمير أوروبا ونقل كل ما فيها تقريبا من الذهب إلى أمريكا حتى تكون هي الدولة الصاعدة بعد بريطانيا
وهي لاحقا عبر مشروع "مارشال" ستقوم بإعادة إعمار أوروبا ولكن بعد إعادة رسم خريطة العالم
الآن إذا كانت الصين هي التي ستأخذ أمريكا فهذا يعني انه يجب ان ننقل الذهب من امريكا إلى الصين
وننقل الكثير من عومل القوة فيمن امريكا وأوروبا إلى الصين وهذا يحتاج إلى الكثير من التفاصيل
. وأنا لا استبعد أن هذا صحيح ولكن لا أرى أن كورونا هي جزء من هذه المؤامرة إن وُجِدَت
ايضا "دايفيد آيك" لا يقدم مشروعا متكاملا لهذه النظرية. هو يقدم أجزاء مترابطة او حتى مُفَكّكة من هنا وهناك وأنت عليك أن تملأ هذه الفجوات.
الفرضية السابعة : تنبؤات هوليود
اهم مثال عندنا هو فيلم "كونتاجيون" و كل ما سأقول الآن ينطبق على الافلام الاخرى.
هذا الفيلم اُنتِج سنة 2011 و  الآن بعد "كورونا" انتشر كثيرا و صار الناس يشاهدوه عبر الانترنت
خلاصة القصة أن هناك امرأة امريكية خرجت من "هونغ كونغ" بعد أن أصيبت بمرض انتقل عبر الخفاش وحملت هذا الفيروس الجديد لما سافرت إلى امريكا
وهذا الفيروس يقتل الناس خلال ساعات
وطبعا مثل اي فيلم امريكي يجب ان تكون امريكا هي التي تخترع اللقاح وهي التي تنهي الازمة وتنقذ العالم
لكن اهم نقطة هنا هي ان الكثير من الفيروسات تنتقل فعلا عبر الخفافيش، لكن لم يشتهر منها إلا "كورونا"
والكثير من هذه الفيروسات انتقلت من الصين والدول الآسيوية، فالفيلم لم يأت بشيء خطير
أيضا السيناريو الذي يتحدث عن إجراءات الحجر الصحي و غيرها يتحدث بشكل طبيعي عن توقعات سابقة بأن هناك وباء سينتشر في العالم.
يعني ليست فيه تنبؤات لشيء لم يحدث سابقا
وعلى فكرة، صحيح ان الفيلم يظهر امريكا على انها خارقة وتستطيع  تجاوز هذه الازمة
لكن الكثير من الامريكيين انتقدوا إدارة "ترامب" في احتواء ها لازمة "كورونا" داخل امريكا نفسها
وليس هناك اي شيء في المستقبل القريب يظهر ان هناك علاج سيظهر قريبا سواء في امريكا او غيرها
فتقريبا اي اختبار لأي علاج ربما يحتاج إلى سنة او أكثر.
بالخلاصة حتى مسلسل "سمبسون" وأي فيلم تحدث عن أوبئة مماثلة كلها تحدثت بنفس الطريقة
وما فيها أي شيء يؤكد على أن هناك تنبأ بمرض مثل "كورونا" تماما
الفرضية الثامنة : تنبأ الكتب والروايات
هي بعض الكتب التي تحدثت عن وباء يشبه «كورونا".
كتاب "عيون الظلام" رواية من الخيال العلمي ظهرت في 1981, تشير إلى سلاح بيولوجي خيالي يسمى "ووهان 400"
خلاصة القصة أن هناك فيروس طوره أمريكيون في مختبر في مدينة "ووهان" الصينية ثم ينتشر عبر العالم إلى أن يجدوا له العلاج.
ولكن كلمة "ووهان 400" لم تكن هي اسم الفيروس في الطبعات الأولى للكتاب. هذا الاسم ظهر لاحقا
كان اسم الفيروس "جوركي" وهو اسم روسي ثم حول إلى فيروس صيني في الطبعات اللاحقة ولا أدري بالضبط متى ظهرت هذه الطبعات.
على أي حال هناك مختبر فعلا بمدينة "ووهان" وهو يعمل على مستوى دولي.
وبالصدفة إذن كما يبدو لي ظهر هذا المرض في سوق الحيوانات في نفس المدينة
فليس بالضرورة هو تنبأ بأن هذا المرض سيظهر من مدينة "ووهان" تحديدا كما حدث لاحقا.
وهذا هو الشيء الملفت الوحيد في هذه الرواية والذي جعل الناس تتحدث عنها.  وهذا ليس دليلا بحد ذاته على وجود مؤامرة.
على أي حال لو افترضنا أن المؤلف كان يعلم بوجود هذه المؤامرة منذ 1981 فلماذا يكشفها لنا؟
وإذا كان يريد تحذيرنا، فلماذا الفئة المتنفذة لم تخفي هذه الرواية؟
أو لملذا لم تختر مدينة أخرى غير "ووهان" لتخرج منها هذا الفيروس حتى لا نشك بها الآن؟
أيضا لدينا كتاب آخر اسمه "آخر الزمان : توقعات ونبوءات عن نهاية العالم" من تأليف العرافة المشهورة "سيلفيا براون" صدر عام 2008
ووردت فيه العبارة التالية :
"في نحو عام 2020 سينتشر مرض شبيه بالالتهاب الرئوي الحاد في جميع أنحاء العالم ويهاجم الرئتين وأنابيب الشعب الهوائية ويقاوم كل العلاجات المعروفة وما سيكون أكثر إثارة للحيرة من المرض نفسه هو حقيقة أنه سيختفي فجأة بالسرعة التي ظهر فيها وسيهاجم مجددا بعد عشر سنوات ثم يختفي تماما".
أول نقطة هي أن الكثير من العلاجات المختبرة الآن بالفعل تؤدي إلى العلاج والشفاء، فإذن هناك مغالطة في كلامها.
أما "سيلفيا براون" المتوفاة سنة 2013 فهي أيضا من حركة العصر الجديد وتزعم أنها تعلم بالغيب
فنحن كمسلمين لدينا مشكلة مع هذه الشخصية ومع أمثالها. لا أحد يعرف الغيب
هي تزعم أنها تتصل بكائنات وارواح تخبرها بما سيحدث لاحقا، مثل العراف المشهور "نستراداموس"
بالمناسبة كل المتنبئين والعرافين المعروفين يحاولون كتابة تنبؤاتهم بشكل غامض يحتمل عدة تأويلات
وبدون ذكر تواريخ وأسماء و أماكن محددة. بحيث حين تقع احداث بشكل مشابه، تقول نعم كما تنبأ حدث
وهكذا كان يفعل "نوستراداموس". لكنها ليست بهذا المستوى من الذكاء
في حياتها العديد من التنبؤات التي قالتها وحددت لها شخصيات وأماكن وتواريخ وتفاصيل محددة، ظهر كذبها
لو فتحتم صفحتها في الويكيبيديا باللغة الانجليزية ستجدون الكثير من التفاصيل التي فضحتها
والعجيب مع ذلك أنها كانت تنشر عشرات الكتب وتظهر على التلفاز ولديها الكثير من المؤيدين.
وهذا يظهر لك مدى غباء وحماقة الكثير من القطعان التي تؤيد الكثير من اقطاب العصر الجديد للأسف.
مثلا كانت تكرر أن توقعاتها تصدق بنسبة 85%
لكن بعض الباحثين اثبتوا أن من بين 115 قضية تنبأت فيها كانت نسبة الدقة 0 بالمائة.
أخطأت في 25 تنبأ وتسعون تنبأ آخر كانت نتائجه معروفة، يعني لم تكن تتنبأ بشيء مستقبلي
أيضا في نفس الكتاب الذي نتحدث عنه، تحدثت عن إيجاد علاج للشلل والسكتة الدماغية في عام 2012 وهذا لم يحدث حتى الآن.
تنبأت أيضا أنه في عام 2020 سينتهي العمى من العالم وهذا ايضا لم يحدث
إذن أي شيء يتوافق بين كلامها وبين ما يحدث الآن، لا يمكن إلا وأن يكون مصادفة
فنحن أصلا كمؤمنين لا يمكن أن نصدق أي عراف، ومن يصدقهم يكفر.
أخيرا الكتاب الثالث الذي لدينا هو كتاب "هشام طالب" بعنوان "بناء الكون ومصير الإنسان
هذا الكتاب انتشر كثيرا وتوصلت برسائل عنه. نشر عام 2006 ويتحدث عن الإرهاب البيولوجي الذي قد يقتل مليون إنسان في عام 2020.
هو في النهاية ينقل عن "مارتن جون ريس" (Martin Rees)
لذلك نحن سنعود للأصل أي لكتاب "مارتن ريس" المنشور عام 2003 بعنوان "ساعتنا الأخيرة : تحذير من عالم"
أولا "ريس" هو عالم مرموق عمره الآن 77 سنة، متخصص في الكونيات والفيزياء الفلكية؛
بروفسور بجامعة "كامبردج" لديه جوائز كثيرة ويحمل لقب لورد. لذلك كلامه يحظى بالكثير من الاعتبار
كتابه مليء بتحذيرات من خطر استخدام التطور العلمي لأهداف شريرة وأيضا التحذير من آثار التلوث الناتج عن الصناعة والأخطاء البشرية
ولديه أيضا مخاوف من أخطار الذكاء الاصطناعي، وأفكار مستقبلية تشبه أفكار الكثير من الشخصيات المشهورة مثل "إلون ماسك".
أما بخصوص النقطة التي تهمنا الان وهي الارهاب البيولوجي وحتى نفهم فكرة "مارتن ريس" سأضع لكم رابط مقابلة أجريت معه في 2010 وتحدث فيها عن هذه النقطة بالضبط.
الذي فهمت منه أنه تنبأ أنه مع تطور التكنولوجيا البيولوجية، فمن الممكن تطوير فيروسات قاتلة وقد تقع في الأيدي الخطأ
يعني هو لا يتهم أمريكا ولا أي دولة، بل يحذر من أن يقوم متطرفون من أنصار البيئة باستخدام هذه التقنية للتقليل من عدد البشر.
وبالمناسبة فكرة قتل الكثير من البشر كي يعيش البقية في سلام ليست خاصة فقط ب "روكفيلر" والماسونيين وجماعة المليار الذهبي
فمن شاهد فيلم "إنفيرنو" عن رواية "دان براون" يعرف تماما هذه النقطة.
فهو يتحدث عن مؤامرة من متطرفين بيئيين لنشر فيروس لإبادة نصف سكان العالم.
قتل المليارات لإنقاذ  بعض الأرواح؟!  هذا هو منطق الطغاة !!
المهم أن "مارتن ريس" لم يحدد سنة 2020 كما يبدو لأنه كان مطلعا على مخطط سري لنشر الفيروس بهذه السنة بالضبط
وبالعموم العلماء عندما يتنبؤون  بتطور ما ويقولون انه سيحدث بعد عشر أو عشرين أو ثلاثين سنة
فهذا لا يعني تحديد المدة بدقة وأيضا لما حدد عام 2020 فمن الواضح أنه اختار هذا العام لأنه نهاية عقد وبداية عقد جديد.
أصلا فيروس كورونا الجديد ظهر في 2019،
لكن الصين أخفت الأمر كما قيل لثلاثة شهور ولم يتحول إلى وباء إلا في 2020
أيضا أنا نقلت عن بحث أكاديمي في أول الحلقة أنه من المستبعد جدا أن يكون كورونا مُصنّع في المختبر
بل هو نشأ عن عدة طفرات ليتكيف (ولا نقول يتطور كما تقول نظرية داروين) وهكذا حتى وصل إلى الوضع الحالي
إذن في أحسن الأحوال توقعات "ريس" لم تكن تتحدث عن مؤامرة بل تنبؤات بتطور العلم وهو أمر لم يثبت أنه يتحقق الآن
ولو ثبت لاحقا أن هناك جهات شريرة سواء حكومات أو جماعات متطرفة كانت بالفعل وراء تطوير فيروس كورونا، عندها سنقول أن تنبؤات "ريس" وقعت بالفعل.
بالمناسبة أنا بحثت عن أي تصريح جديد ل "مارتن ريس" بعد ظهور كورونا
والعجيب أنه كانت له مشاركة في آخر يوم من فعاليات مهرجان "كامبريدج" للعلوم قبل أسبوعين من الآن والمهرجان توقف بسبب الوباء
توقعت أنه سيتحدث عن تنبؤاته ولكن لم أجد شيئاً في كلامه يتعلق بهذا الأمر.
هذه خلاصة ما جمعته لكم.
هناك فكرة اخرى لم اضعها كفرضية لأنها لا تستحق أن تكون فرضية
فيديو ارسله لي أحدهم عن شخص يزعم أنه يستحضر الجن ليس عن طريق السحر بل عن طريق القرآن وهذا أغرب شيء رأيته في حياتي
وعبر وسيط أيضا.  فيدخل الجن في هذا الجسد عن طريق القرآن ويبدأ هذا الجني يحدثه أو يجيبه على أسئلته
وهذا "الشيخ" يسأله في هذا الفيديو: "حدثنا عن كورونا"
وفيبدأ يحدثه :"نحن الجن زرعنا عمودا في مكان ما في الصين و سينتشر منه المرض.. إلى آخر هذه الخرافات.
بصراحة لا أريد إشهار هذا الشخص لأن كلامه لا يتناسب لا مع الدين ولا حتى مع السحر.
هذه خلاصة هذه الحلقة
. سنتحدث لاحقا إن شاء الله عن تفاصيل اخرى تتعلق بكورونا
أنا استبعد أن يكون الفيروس الآن مصنعا، لكنني لا استبعد أن تكون بعض الدول أو الجهات المتنفذة تستغل هذا المرض لهدف ما.
أرجو أن أكون قد أفدتكم، لا تنسوا نشر هذا الفيديو لتَوعِية الكثير من الناس الذين ضُلِّلوا تحديدا من "دايفد آيك"
أرجو ألا يسمع له أحد
وأرجو أن لا تتداولوا الفيديو الذي تداوله الكثير من الناس حتى لو كان في كلامه شيء من الصحة،
سواء في هذه القضية أو غيرها؛ لأن نشر هذه الشخصية والترويج لها بين الناس فيه الكثير من الضرر كما أخبرتكم.
لا أريد الإطالة أكثر، شكرا لاستماعكم
ولا تنسوا الاشتراك في القناة والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.